muy buena tarde mi nombre santiago
alarcón especialista de producto y los
voy a acompañar en esta sesión de
capacitación sobre instalación de la
licencia de nómina electrónica esto para
las personas que aún no han instalado la
licencia y que aún no la ven en el
sistema
vamos a mirar entonces cuáles serían los
pasos es muy sencillo muy fácil
instalarla y activarla lo primero que
debemos hacer y tener bien presente es
que debemos revisar el correo
electrónico
para mirar la factura que nos llegó de
parte de un soft y que contiene la
licencia de nómina electrónica
lo segundo es instalar la licencia desde
el catálogo de licencias
lo tercero es activar esa licencia
el cuarto paso y es opcional renombrar
la licencia para recordar la mejor
cierto porque la licencia es una serie
de números y letras y nosotros podemos
renombrar la para identificarla más
fácilmente
ella como quinto punto asignar esa
licencia al usuario que va a trabajar
sobre nómina electrónica vamos a mirarlo
propiamente en el sistema vamos a pasar
al sistema con está pyme
esto se debe hacer desde el equipo
principal siempre desde el equipo
principal con el usuario principal en
este caso yo ingresé con admin
vamos a ir a la parte superior izquierda
donde encontramos el botón de aplicación
y la primera opción que encontramos el
servidor vamos a darle clic en servidor
y vamos a darle clic en catálogo de
licencias
acá es donde vamos a instalar nuestra
licencia adicional la denomina
electrónica pero de donde sacamos esa
licencia pues tenemos dos opciones la
primera es realizar el correo
electrónico voy a revisar mi correo
electrónico
les debió llegar
algo como esto de un soft miremos acá
dice facturación y ventas el número de
la factura y dice que le informamos ha
compartido con usted que un sofá ha
compartido con usted la factura de venta
número tal y simplemente me da la opción
de ver documento vamos a darle clic en
ver documento y esto ya me va a llevar a
la plataforma de documento recuerda que
desde acá nosotros podemos aprobar
rechazar la factura en fin pero lo que
nos interesa propiamente es mirar en
esta factura en la parte inferior cuál
es el código de mi licencia en la parte
de observaciones acá vamos a encontrar
que la nueva licencia para contar
inmersión 4 es ésta pues ya sabemos
simplemente podemos seleccionarla y
darle copiar y llevarla
al sistema copiar acá simplemente
agregamos un nuevo renglón desde esta
opción
y ya pegar y amos con control v esa
licencia esa es una forma de nosotros
obtener la licencia de nómina
electrónica ahora en caso de que no
tengamos el correo también lo podemos
hacer desde el portal de clientes
recordemos que si nosotros ingresamos al
portal habíamos visto con anterioridad
cómo descargar la última actualización
pero más arriba aparecen mil licencias y
acá ni licencias va a aparecer el
listado de las licencias a las que
ustedes tengan acceso entonces de acá
también podría yo copiar y pegar esa
licencia al sistema tienen las dos
opciones la más fácil sería la del
correo para que inmediatamente podamos
pegar y que nos quede ya en el sistema
después de haberla pegado ubicada sobre
el mismo renglón y con la licencia en
amarillo
simplemente hay que darle clic en
activar licencia
el sistema no se saca una ventana y nos
dice que si lo decíamos hacer de forma
automática o de forma manual la
recomendación es automática cuál es el
requisito que tenga conexión a internet
ese es el único requisito vamos a darle
realizar solicitud automática el se
conecta con nuestra base de datos lo
verifica y dice activación realizada
satisfactoriamente vamos a darle aceptar
observe que acá nos dice que no vence en
caso de que sea una licencia en renta o
algo pues tendrá una fecha de
vencimiento pero acá debe decir activado
activado si no vence la diferencia es
que el chulito y el recuadro mejor queda
en color verde
pero ya sabemos que la licencia sea de 1
097 es la denomina electrónica
luego que tenemos que hacer ya la
instalamos ya la activamos ahora vamos a
un paso que sería opcional y renombrar
la vamos a darle clic en avanzado clic
en avanzado
cuando le damos en avanzado acá vamos a
encontrar en el mismo cuarto renglón esa
misma licencia y encontramos con su
correspondiente el código que es una
serie de números y letras pero nosotros
podríamos renombrar la
simplemente con el nombre que ustedes
quieran si le quieren poner nómina o si
lo quieren asociar a un usuario que vaya
a ser contador
en fin como quieran renombrar esa
licencia yo simplemente le voy a poner
nómina
1 y la voy a dejar así
y esto
después de haberlo renombrado ya
vendería nuestro paso adicional que es
asignarse la un usuario y es
precisamente después de renombrar lo
podemos darle clic en la parte superior
derecha en este inspector
miremos acá está en blanco y simplemente
darle adicionar usuario y acá ya
quedaría asociado a adrià en caso de que
ustedes tengan más usuarios le dan la
flechita y pueden seleccionarlo al
usuario o asociarlo al usuario que
ustedes deseen que ustedes requieran
ahí quedaron los pasos aplicados basta
con darle clic en aceptar
a aceptar
nos puede salir una advertencia
simplemente le damos cerrar y podemos
cerrar el sistema
vamos a hacer desde acá y podríamos
intentar ingresar de nuevo ya con esa
licencia ama darle doble clic al sistema
nos carga como normalmente lo hace
debemos ingresar con el usuario al que
le asociamos esa licencia y validar por
estas flechitas
la licencia con la que nos vamos a
conectar y ya nos debe aparecer la
denomina 1 que fue la que renombra mos
es muy fácil renombrar la y es neo
renombrar la para saber aquí estamos
haciendo referencia a que no nos
aparezca porque mire como normalmente
nos aparecería una licencia con la serie
de letras y números combinados y esto es
más fácil aprendernos un nombre que está
nómina que está denominada 1 y ya que
aprendernos de pronto un código de
licencia pues ingresamos con la
contraseña y ya le debemos conectar
y listo ya podremos entrar al sistema y
veremos las opciones de nómina
electrónica para pasar al siguiente paso
que sería
la implementación de este módulo la
implementación de nómina electrónica acá
ya podemos cerrar ya vamos a encontrar
configurar en otro momento la copia de
seguridad espejo y ya podremos ver el
botón de nómina
hay unos casos especiales porque ahí
estábamos viendo pues cómo poder acceder
con un usuario y una licencia
independiente de nómina pero muchas
oportunidades el cliente podría decir no
lo que pasa es que yo quiero que la
licencia
principal quiere con ese módulo de
nómina y sólo una licencia no aparte en
fin entonces ahí encontramos una serie
de casos especiales o propiamente dos
casos especiales el primero es que el
cliente desee unificar esa licencia de
nómina con otra licencia que sólo tenga
una ejecución y lo segundo es que el
cliente desee unificar la licencia de
nómina electrónica con otra licencia
pero que tenga varias ejecuciones acá
que lo importante que si el cliente
quiere unificar la licencia de nómina
con otra que ya tenga de verificar la
cantidad de funciones que tiene esa
licencia con la que la va a unificar
miremos el ejemplo para que sea más
claro en el sistema propiamente que
antes pasemos a contar
voy a volver a ingresar parte superior
izquierda a otro de aplicación servidor
catálogo de licencias
ya la licencia está activada ya está
todo claro voy a ir otra vez avanzado
y me voy a ubicar sobre la que
instalamos recientemente que es la
denomina electronica ahora
si venimos y navegamos entre los
diferentes módulos acá encontramos que
esta licencia tiene nómina electrónica
en edición cierto pero encontramos que
tengo otra serie de licencias esta
licencia por ejemplo tiene contabilidad
esta licencia también tiene contabilidad
entonces miremos que una de las primeras
columnas se llama ejecución es esta
nómina esta licencia tiene una ejecución
esta licencia tiene una ejecución esta
licencia tiene dos y esta de última
tiene una
jr
no tendremos problemas si nuestro primer
caso el que veíamos desee unificar la
licencia de nómina electrónica con otra
licencia que sólo tiene una ejecución no
hay problema por ejemplo si yo está de
nómina la quiere unificar con esta
simplemente me voy al módulo
correspondiente me voy al módulo
correspondiente de nómina mírelo acá
y le quito le pongo ninguno le quito la
edición le pongo ninguno y lo llevo
arriba a la primera con la que la quiero
unificar y le pongo en edición entonces
quiere decir que esa nómina ya hace
parte de la primera licencia
la misma que maneja contabilidad cartera
automatización cierto porque me lo va a
hacer sin problema pues porque la
denomina tenía una ejecución y ésta
también tenía una ejecución ahí ya no
hay problema ese es el primer caso ya le
daríamos a aceptar y podríamos entrar
pero ahora con la primera licencia que
es la que ya tiene todos los módulos el
segundo caso que es el que estamos o el
que seguimos a revisar es desee unificar
la licencia de nómina electrónica con
otra licencia pero que tiene varias
ejecuciones que ese caso también lo
podemos ver no voy a volver a cómo
estaba la licencia inicialmente que
estaba acá solita
te saca con nómina electrónica yo lo voy
a volver a edición y acá este lo tengo
que quitar o no lo puedo dejar prendido
en los dos porque me va a salir error
miren que al cambio aparece en menos uno
claro que lo estoy superando y me íbamos
a mirar el segundo caso
resulta que esta licencia
denomina uno que ya está renombrado
tiene una ejecución y desee unificar la
con esta de arribita
que tiene dos ejecuciones
obviamente este no lo podría ser
directamente porque sólo tiene una
ejecución no lo puedo ejecutar en dos
veces sí y recordemos que esa cantidad
de cuestiones la cantidad de usuarios
que pueden entrar en simultánea con esa
misma licencia en este caso un solo
usuario podría entrar con esta misma
licencia en este caso dos usuarios
podrían entrar con esta vez la licencia
pero en este caso si queremos unificar
está con ésta lo que podemos hacer es
simplemente
darle clic
donde dice dos ejecuciones le damos clic
ahí y se nos abre esta ventanita si una
edición para campo de ejecuciones y acá
lo único que necesitamos es darle clic a
la opción crear licencia virtual crear
licencia virtual
cuando le damos click esto es en lo que
la vamos a partir vamos a dejar unas dos
licencias para cada una con una
discusión para poder asociarlo entonces
simplemente le damos uno
ok
y mire que ya nos queda el glosa de la
misma licencia pero en 2
ahora que tenemos que hacer igual esta
segunda licencia que ya la virtual
aunque son la misma pero mire que está
desglosada simplemente vamos al
inspector le asociamos el usuario en
este caso admin y ya podemos a esa
licencia oa la de arriba asociarle el
módulo de nómina lo mismo que hicimos en
el primer caso
porque ya tiene solamente una ejecución
entonces es quitárselo al día bajo
ninguno y a este ponerle en edición
supremamente fácil después de ponerle en
edición quiere decir que este usuario
con esta licencia ya podría manejar lo
que tenga que sería contabilidad que
sería contabilidad
cartera automatización y adicional
presupuesto y adicional nómina
electrónica después de hacer ese cambio
simplemente basta con darle clic en
aceptar
cerrar y ya podría entrar con ese
usuario y la respectiva licencia eso es
todo
para los que desean unificar su licencia
si no desean unificarlas simplemente
instalar la licencia adicional y
asignarle un usuario y entrar solo con
esa licencia de nómina que fue el primer
paso que nosotros veíamos ya teniendo
claro esto podrán
continuar con la jornada de capacitación
con las sesiones siguientes para la
implementación de nómina electrónica